老銃櫃步道
位於苗栗縣三灣鄉的北埔村
如果走國道一號會銜接台13線
沿途有綠油油的稻田和滿山的桐花
Google導航老銃櫃步道
可將車輛停放在三灣鄉
北埔遊客服務中心
銃櫃的「銃」意指槍械武器
「櫃」是儲藏的意思
不難聯想
以前是儲藏槍械和彈藥的地方
步道入口有座北埔村伯公廟
老銃櫃步道是三灣鄉的賞桐步道之一
有棵大樟樹
岔路取左
看到樟之細路系統標示
岔路左側往黃泥崎步道
我們續行
還沒正式進入步道就看見滿地桐花
落花還很新鮮
看來加美是第一組遊客
沿途會遇到二座休憩平台這是第一座
沿著山脊稜線前行
這裡早年是漢人拓墾的隘勇線
後來成為運輸農路
步道採用自然生態工法整建
鋪設枕木階梯
如果不整理
很容易雜草叢生
又遇到桐花地毯
景色很優美
步道兩側大多是竹林
也有樟樹和相思樹
丘稜起伏不大難度不高
適合親子同遊
步道旁有顆台灣省政府保護區界基石
前兩天下過雨
春筍紛紛冒出頭
空隙處有展望
可遠眺山景和滿山遍野的桐花
續行坡度依舊平緩
遇到第二座休憩平台是至高點
接下來緩緩下坡
步道全程1.5公里
單程40分鐘就能走完
O型環繞大約3公里
需要花1個多小時
出口到了
回程走台三線
要再銜接苗5縣道
五寶慈湖禪寺
有洗手間
千年古石公
姆宇山地頭土地公廟
出了牌坊取左
沿台三線
岔路取左
銜接苗5縣道
與劍潭古道  口山步道是同方向
兩條步道加美都走過
影片一併分享在下方資訊欄
黃泥崎步道到了不取
我們直行
回到停車場結束行程